## 오늘 공부한 내용

|제목|내용|체크|비고|
|:------:|:------:|:------:|:------:|
|SQL 개념 공부하기 |생활코딩 MY SQL강의|완료|추가적으로 1시간짜리 강의도 듣기|
|SQL 스프린트 공부|part1 문제 풀기|완료|문제푼것도 정리 예정|
|SQL 개념 정리 |SQL기본적인 이론 개념 정리|완료|내일 문법정리|



## Dev.log 7.22

오늘은 SQL에 대해 학습하였다. 처음에는 너무 어려워 보였는데 생각보다 문법과 내용들이 직관적이여서 파트1은 수월하게 진행 했다. 다만 익숙하지 않아서 익히는데 시간이 오래 걸렸다. 어떻게 흘러가는지 개념을 알면 충분히 해볼만한 공부인것 같다. 오늘 공부한 내용 중 핵심은 쿼리이다. 물론 관계형 데이터 베이스에 대한 이론적 개념도 중요하지만 데이터를 수월하게 다룰려면 쿼리에 대한 이해가 필요하다. 쿼리는 데이터를 검색어로 필터링하는 질의문이다. 질의문을 작성하려면 기본적인 쿼리문에 대해 알아야한다. 대표적으로 select, where, insert into 등이 있다. 생각보다 단어가 직관적이여서 몇가지만 확실하게 알면 쿼리문을 다루는데 문제가 없을것 같다. 내일 다시한번 연습하고 정리하는 시간을 가져야 겠다.


## 내일 공부(7.23) 목표 및 할일

내일 공부할 내용        |  우선순위(비고)
:------------------:|:------------------:
스프린트 위주 학습 |    1
SQL 문법 정리 |    2
my SQL 강의 시청(1시간) |    4
프로그래머스 mySQL 풀기 |  5
part1,2 문제풀이 |  3


## 내일은 ?

스프린트 위주로 학습할 예정이다. 그리고 오늘 그냥 늦게까지 공부해야 겠다... SQL 문법과, part1 퀴즈에 대한 문제를 정리 하면서 다시 학습하는 시간을 가져야 겠다. 체력과 시간이 허락해 준다면 강의 영상을 통해 다시 개념을 학습하고 프로그래머스 mySQL문제를 풀어서 내가 잘 이해했는지 확인하는 시간을 가져야 겠다.